♪Minum ibun♪
♪Minum ibun♪
♪Your roots are holding tight♪
♪Akarmu menempel erat♪
♪On this land♪
♪Di negeri ini♪
♪Mengejar ombak♪
♪Mengejar ombak♪
♪My leaves fly by♪
♪Daunku terbang lewat♪
♪The border of thousands of stones♪
♪Perbatasan ribuan batu♪
♪Looking at each other from afar♪
♪ Saling memandang dari jauh ♪
♪The edge of the cliff is♪
♪Tepi tebing adalah♪
♪Live together forever♪
♪Hidup bersama selamanya♪
♪When we meet and part again♪
♪Saat kita bertemu dan berpisah lagi♪
♪When we depend on each other and are far away♪
♪Saat kita bergantung satu sama lain dan berada jauh♪
♪I never forget♪
♪Aku tidak pernah lupa♪
♪The light reflected on the sword and knife♪
♪Cahaya terpantul pada pedang dan pisau♪
♪Light up the dim sky♪
♪Menerangi langit yang redup♪
♪Abandoned dreams♪
♪Mimpi yang terbengkalai♪
♪Shattered in the wind♪
♪Hancur tertiup angin♪
♪Against the direction of the wind and waves♪
♪Melawan arah angin dan ombak♪
♪See thousands of ships crossing♪
♪Lihat ribuan kapal menyeberang♪
♪This world changes♪
♪Dunia ini berubah♪
♪A suit of armor with make-up swinging in the wind♪
♪Baju zirah dengan riasan yang berayun tertiup angin♪
♪Drinking ice, the blood is hard to be cold, dreaming of having fun in love♪
♪Minum es, darah susah dingin, bermimpi bersenang-senang dalam cinta♪
♪Just wish you were by my side♪
♪Hanya berharap kamu ada di sisiku♪
♪Don't waste spring time♪
♪Jangan buang waktu musim semi♪
♪Trees reach the sky, roots connect, your friends uphold justice in the world♪
♪Pohon mencapai langit, akar menyambung, temanmu menegakkan keadilan di dunia♪
♪Seeing the light flickering on the shoulder♪
♪Melihat cahaya berkelap-kelip di bahu♪
♪No regrets in this world♪
♪Tidak ada penyesalan di dunia ini♪
=Wonderland of Love=
=Negeri Ajaib Cinta=
=Episode 24=
=Episode 24=
(Boundary Barrel)
(Batas Barel)
Governor.
Gubernur.
Already sent them?
Sudah mengirimkannya?
When Mrs. Wei got into the vehicle,
Ketika Ny. Wei masuk ke dalam kendaraan,
he was reluctant to leave here.
dia enggan pergi dari sini.
He cried sadly
Dia menangis sedih
and wanted to accompany the governor
dan ingin mendampingi gubernur
to remain on the Tong Border.
untuk tetap berada di Perbatasan Tong.
I advise madam
Saya menyarankan Nyonya
to take good care of the young master.
untuk merawat tuan muda dengan baik.
After this war is over,
Setelah perang ini selesai,
they will be brought back here.
mereka akan dibawa kembali ke sini.
Kali ini, Tentera Zhenxi
Kali ini, Tentera Zhenxi
conspired with the Cui Family Army.
berkonspirasi dengan Tentara Keluarga Cui.
This war will determine life and death.
Perang ini akan menentukan hidup dan mati.
It will end.
Ini akan berakhir.
Somewhat
Agak
we will not come back here again.
kami tidak akan kembali ke sini lagi.
(West Door)
(Pintu Barat)
Chang'er.
Chang'er.
Tuan Shiqi.
Tuan Shiqi.
One two three.
Satu dua tiga.
(Boundary Barrel)
(Batas Barel)
Governor. The Zhenxi Army allied with the Cui Family Army
Gubernur. Tentara Zhenxi bersekutu dengan Tentara Keluarga Cui
and attack here.
dan menyerang di sini.
We protect you first.
Kami melindungi Anda terlebih dahulu.
As long as we live,
Selama kita hidup,
we still have a chance.
kita masih punya peluang.
Go?
Pergi?
Where else can we go?
Ke mana lagi kita bisa pergi?
Exit the Capital City of Xichang
Keluar dari Ibu Kota Xichang
and escaped from the Tong Border.
dan melarikan diri dari Perbatasan Tong.
Now, we're out of the Barrel Border again.
Sekarang, kita keluar dari Barrel Border lagi.
Where else can we go?
Ke mana lagi kita bisa pergi?
Governor.
Gubernur.
The Zhenxi Army allied with the Cui Family Army.
Tentara Zhenxi bersekutu dengan Tentara Keluarga Cui.
The enemy is many times our number.
Jumlah musuh berkali-kali lipat dari jumlah kita.
If we stay at the Tong Border,
Jika kita tinggal di Perbatasan Tong,
we can still survive for a while.
kita masih bisa bertahan untuk sementara waktu.
However, out of nowhere
Namun, entah dari mana
The Zhenxi army entered the border.
Tentara Zhenxi memasuki perbatasan.
How do we survive?
Bagaimana kita bertahan hidup?
Both armies are fighting and now it is too late.
Kedua pasukan sedang bertempur dan sekarang sudah terlambat.
Governor, let's go.
Gubernur, ayo pergi.
During the Battle of the Han Sea,
Selama Pertempuran Laut Han,
the Khagan's soldiers are ten times more numerous than ours.
tentara Khagan sepuluh kali lebih banyak dari tentara kita.
I lead the army to resist
Saya memimpin tentara untuk melawan
and blood stained my battle shirt.
dan darah menodai baju tempurku.
I almost lost one of my arms.
Saya hampir kehilangan salah satu lengan saya.
Didn't I still win?
Bukankah aku masih menang?
There are tens of thousands of soldiers in the city
Ada puluhan ribu tentara di kota ini
still against the enemy.
masih melawan musuh.
I can't ignore them.
Saya tidak bisa mengabaikannya.
I will not go
saya tidak akan pergi
Bring his great-grandson here.
Bawa cicitnya ke sini.
Of.
Dari.
Sun Jing.
Sun Jing.
It's reached this stage,
Sudah mencapai tahap ini,
you still refuse to give up?
kamu masih menolak untuk menyerah?
Come on.
Ayo.
Now, the Tong border has been invaded.
Sekarang, perbatasan Tong telah diserbu.
You will definitely lose.
Anda pasti akan kalah.
If you release his great-grandson,
Jika Anda melepaskan cicitnya,
i won't kill you
aku tidak akan membunuhmu
On that day, your father
Pada hari itu, ayahmu
crawling and pleading in front of me.
merangkak dan memohon di depanku.
If he didn't pretend to be dead and run away,
Jika dia tidak berpura-pura mati dan melarikan diri,
he has no chance
dia tidak punya peluang
to be the illegitimate emperor in the capital.
menjadi kaisar tidak sah di ibu kota.
Today, his great-grandson is in my hands.
Hari ini, cicitnya ada di tanganku.
I am the rightful emperor.
Saya adalah kaisar yang sah.
In your words,
Dalam kata-katamu,
do you want me to hand over his great-grandson?
apakah kamu ingin aku menyerahkan cicitnya?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
You and your army
Anda dan pasukan Anda
retreat from the Tong Border now.
mundur dari Perbatasan Tong sekarang.
Tell the illegitimate emperor in the capital to issue orders
Beritahu kaisar tidak sah di ibu kota untuk mengeluarkan perintah
and tell everyone
dan memberitahu semua orang
that he ascended the throne in the wrong way.
bahwa dia naik takhta dengan cara yang salah.
He will return the throne to his great-grandson.
Dia akan mengembalikan tahta kepada cicitnya.
Given the current state of border warfare,
Mengingat keadaan perang perbatasan saat ini,
it feels like you
rasanya seperti kamu
not worth negotiating with me.
tidak layak untuk bernegosiasi dengan saya.
Mari.
Mari.
(West Door)
(Pintu Barat)
Li Ni.
Li Ni.
This boy is the only one
Anak laki-laki ini adalah satu-satunya
descendant of the late crown prince.
keturunan mendiang putra mahkota.
In your Li Family,
Di Keluarga Li Anda,
he is the only legitimate descendant.
dia adalah satu-satunya keturunan yang sah.
If he were killed today,
Jika dia dibunuh hari ini,
how do you want to be responsible
bagaimana kamu ingin bertanggung jawab
in front of everyone?
di depan semua orang?
how is your father,
bagaimana kabar ayahmu,
illegitimate emperor
kaisar tidak sah
should be responsible?
harus bertanggung jawab?
Do not mind me!
Jangan pedulikan aku!
Kill Rebel Sun!
Bunuh Pemberontak Sun!
Restore the peace of the country!
Kembalikan perdamaian negara!
Kill him!
Bunuh dia!
Sun Jing!
Matahari Jing!
You are a famous warrior.
Anda adalah seorang pejuang terkenal.
I didn't think you considered a little boy as your protector!
Saya tidak berpikir Anda menganggap anak kecil sebagai pelindung Anda!
You will be laughed at.
Anda akan ditertawakan.
No need to stimulate me.
Tidak perlu merangsang saya.
If you don't back down,
Jika Anda tidak mundur,
I will act.
saya akan bertindak.
Stop!
Berhenti!
I will save his great-grandson
Saya akan menyelamatkan cicitnya
at the cost of my life.
dengan mengorbankan nyawaku.
- Tuan Shiqi!
- Tuan Shiqi!
Mr. Shiqi, you can't do that!
Tuan Shiqi, Anda tidak bisa melakukan itu!
Do not mind me.
Jangan pedulikan aku.
Jangan, Tuan Shiqi.
Jangan, Tuan Shiqi.
Kill Rebel Sun, recover...
Bunuh Rebel Sun, pulihkan...
Tuan Shiqi!
Tuan Shiqi!
Don't be like that. Back here.
Jangan seperti itu. Kembali kesini.
Okay.
Oke.
King Qin is really brave.
Raja Qin sangat berani.
I will keep my promise.
Aku akan menepati janjiku.
King of Qin.
Raja Qin.
Kill yourself.
Bunuh dirimu.
Master Shiqi, don't be like that!
Tuan Shiqi, jangan seperti itu!
Tuan Shiqi!
Tuan Shiqi!
- Master Shiqi! - Just attack!
- Tuan Shiqi! - Serang saja!
Abang Shiqi. Jangan!
Abang Shiqi. Jangan!
Jangan, Abang Shiqi!
Jangan, Abang Shiqi!
Don't!
Jangan!
Tuan Shiqi, jangan!
Tuan Shiqi, jangan!
King of Qin.
Raja Qin.
His great-grandson on Sun Jing's side is fake.
Cicitnya dari pihak Sun Jing palsu.
The boy I brought here
Anak laki-laki yang kubawa ke sini
then his great-grandson is true.
maka cicitnya itu benar.
What?
Apa?
Li Ni.
Li Ni.
It's okay if you refuse to save his great-grandchild.
Tidak apa-apa jika Anda menolak menyelamatkan cicitnya.
You don't have to play evil tricks.
Anda tidak perlu memainkan trik jahat.
You want to use a fake great-grandson
Anda ingin menggunakan cicit palsu
to get a chance
untuk mendapatkan kesempatan
kill his great-grandson legally.
membunuh cicitnya secara sah.
Governor.
Gubernur.
You mean, this boy I brought is his fake great-grandson?
Maksudmu, anak laki-laki yang kubawa ini adalah cicit palsunya?
How do you prove it?
Bagaimana Anda membuktikannya?
that you captured the real great-grandson?
bahwa kamu menangkap cicit yang sebenarnya?
His great-grandson has
Cicitnya punya
seal of the late crown prince.
segel mendiang putra mahkota.
I robbed people and their seals
Saya merampok orang dan anjing laut mereka
from Han Chang.
dari Han Chang.
If you're in doubt,
Jika Anda ragu,
no need to negotiate anymore.
tidak perlu bernegosiasi lagi.
I will continue to kill him.
Saya akan terus membunuhnya.
Stop. Put down your knife!
Berhenti. Letakkan pisaumu!
Take action. Governor.
Mengambil tindakan. Gubernur.
The governor never doubted
Gubernur tidak pernah ragu
Panglima Yunchang, Han Chang?
Panglima Yunchang, Han Chang?
He was the old nobleman of the late crown prince who was so obedient.
Dia adalah bangsawan tua mendiang putra mahkota yang sangat patuh.
After you kidnapped his great-grandson,
Setelah Anda menculik cicitnya,
why is he not tracking you?
kenapa dia tidak melacakmu?
and gather people to save his great-grandson?
dan mengumpulkan orang untuk menyelamatkan cicitnya?
The seal of the late crown prince,
Stempel mendiang putra mahkota,
mengapa Panglima Yunchang
mengapa Panglima Yunchang
put it down
letakkan
on this boy?
pada anak ini?
He won't know
Dia tidak akan tahu
that you can identify
yang dapat Anda identifikasi
the identity of this boy
identitas anak laki-laki ini
after getting this thing.
setelah mendapatkan benda ini.
There is indeed a possibility of that.
Memang ada kemungkinan seperti itu.
All soldiers will be promoted and given a reward of ten thousand tahil
Semua prajurit akan dipromosikan dan diberi hadiah sepuluh ribu tahil
after killing Sun Jing!
setelah membunuh Sun Jing!
Attack!
Menyerang!
Take his great-grandson to go first.
Ajak cicitnya untuk pergi dulu.
He's still useful.
Dia masih berguna.
His great-grandson.
Cicitnya.
Fifth Han.
Kelima Dia.
It's ok.
Tidak apa-apa.
I came to save you.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Come on.
Ayo.
Sun Jing.
Sun Jing.
On the day you killed the emperor,
Pada hari kamu membunuh kaisar,
have you ever imagined
pernahkah kamu membayangkan
that you will be defeated badly?
bahwa kamu akan dikalahkan dengan telak?
King of Qin.
Raja Qin.
Keep killing
Teruslah membunuh
just such a rebel.
sungguh pemberontak.
I am highly skilled.
Saya sangat terampil.
If I hadn't been poisoned,
Jika saya tidak diracuni,
no matter how many people
tidak peduli berapa banyak orang
not comparable to me
tidak sebanding denganku
Ignorant boy.
Bocah bodoh.
Don't you try to kill me.
Jangan coba-coba membunuhku.
I won't let you do it.
Aku tidak akan membiarkanmu melakukannya.
This pair of jed counters
Sepasang jed counter ini
really smooth
sangat mulus
One person takes half.
Satu orang mengambil setengahnya.
I will use it forever.
Saya akan menggunakannya selamanya.
I will not ignore you.
Aku tidak akan mengabaikanmu.
We will not be separated.
Kami tidak akan dipisahkan.
(In the first year of Tiantai, Dayu Dynasty,)
(Pada tahun pertama Tiantai, Dinasti Dayu,)
(Sun Jing is defeated at the Tong Border)
(Sun Jing dikalahkan di Perbatasan Tong)
(and killed himself.)
(dan bunuh diri.)
(His wife, Mrs. Wei)
(Istrinya, Nyonya Wei)
(and his eldest son)
(dan putra sulungnya)
(caught on the run.)
(tertangkap dalam pelarian.)
(Since then, Sun Jing's rebellion)
(Sejak itu, pemberontakan Sun Jing)
(completely sedated.)
(benar-benar dibius.)
Be careful.
Hati-hati.
Take it there.
Bawa ke sana.
Mari.
Mari.
How?
Bagaimana?
- Slowly. - We go there.
- Perlahan-lahan. - Kami pergi ke sana.
Save this.
Simpan ini.
Put it there.
Taruh di sana.
Slowly.
Perlahan-lahan.
- Come on. - Let me help.
- Ayo. - Biarkan aku membantu.
There's more there.
Masih ada lagi di sana.
Mari.
Mari.
Lieutenant.
Letnan.
Why?
Mengapa?
Someone kidnapped his great-grandson in the chaos earlier.
Seseorang menculik cicitnya dalam kekacauan tadi.
- Quickly tell people to chase him. - Yes.
- Cepat suruh orang mengejarnya. - Ya.
How about King Qin?
Bagaimana dengan Raja Qin?
Let me tell him.
Biarkan aku memberitahunya.
Go away.
Pergilah.
Good.
Bagus.
Ying.
Ying.
You are struggling.
Anda sedang berjuang.
With your help,
Dengan bantuan Anda,
only then did I find his real great-grandson.
baru pada saat itulah aku menemukan cicitnya yang sebenarnya.
Now, Sun Jing is dead.
Sekarang, Sun Jing sudah meninggal.
We just need to bring his great-grandson
Kita hanya perlu membawa cicitnya
back to the palace
kembali ke istana
Shiqi.
Shiqi.
I must reveal something
Saya harus mengungkapkan sesuatu
against you
melawanmu
The boy I brought
Anak laki-laki yang kubawa
is fake.
palsu.
His real great-grandson
Cicitnya yang sebenarnya
indeed the boy kidnapped by Sun Jing.
memang anak laki-laki yang diculik oleh Sun Jing.
I have arranged people
Saya telah mengatur orang
looking for an opportunity in the chaos to save his real grandchild.
mencari kesempatan dalam kekacauan untuk menyelamatkan cucu kandungnya.
However, I don't think anyone acted first.
Namun, menurutku tidak ada orang yang bertindak lebih dulu.
We must think of a way quickly
Kita harus memikirkan cara dengan cepat
and chasing his real great-grandson.
dan mengejar cicit aslinya.
Shiqi!
Shiqi!
Wake up.
Bangun.
Go away.
Pergilah.
Let's count.
Mari berhitung.
Strengthen again.
Perkuat lagi.
Transport here. Go away.
Transportasi di sini. Pergilah.
Master Shiqi, we can't catch up.
Tuan Shiqi, kita tidak bisa mengejar ketinggalan.
They were able to save his great-grandson in a chaotic situation.
Mereka mampu menyelamatkan cicitnya dalam situasi kacau.
Their actions are very fast.
Tindakan mereka sangat cepat.
Presumably they were Commander Han and his subordinates.
Diduga mereka adalah Komandan Han dan bawahannya.
It seems that his great-grandson is safe...
Tampaknya cicitnya selamat...
How can we be sure that they are Han Chang
Bagaimana kita bisa yakin bahwa mereka adalah Han Chang
and his subordinates?
dan bawahannya?
What if he was kidnapped by the bad guys?
Bagaimana jika dia diculik oleh orang jahat?
I once made a promise with Mistress Xiao
Saya pernah membuat janji dengan Nyonya Xiao
to save his great-grandson.
untuk menyelamatkan cicitnya.
However, you brought a fake majesty's great-grandson
Namun, Anda membawa cicit dari Yang Mulia palsu
to trick Sun Jing earlier.
untuk mengelabui Sun Jing tadi.
Have you ever thought that if he trusts you,
Pernahkah Anda berpikir bahwa jika dia memercayai Anda,
he might do evil things to his real grandchild?
dia mungkin melakukan hal jahat pada cucu kandungnya?
I used to think about it.
Saya dulu memikirkannya.
Since you know it's high risk,
Karena Anda tahu itu berisiko tinggi,
why are you doing it again?
kenapa kamu melakukannya lagi?
I have considered it many times in my heart.
Saya telah mempertimbangkannya berkali-kali dalam hati saya.
I have 80 percent confidence
Saya memiliki kepercayaan diri 80 persen
to convince Sun Jing
untuk meyakinkan Sun Jing
and save his great-grandson.
dan menyelamatkan cicitnya.
80 percent?
80 persen?
What about the other 20 percent?
Bagaimana dengan 20 persen lainnya?
It's good if we
Ada baiknya jika kita
can save his great-grandson.
bisa menyelamatkan cicitnya.
If an accident occurs,
Jika terjadi kecelakaan,
it's my fault,
ini adalah kesalahanku,
nothing to do with you
tidak ada hubungannya denganmu
An accident
Kecelakaan
is your fault
adalah kesalahanmu
and have nothing to do with me?
dan tidak ada hubungannya denganku?
Shiqi.
Shiqi.
It must be me
Itu pasti aku
explain everything?
jelaskan semuanya?
Don't you understand it too?
Apakah kamu tidak memahaminya juga?
If you really
Jika kamu benar-benar
brought his great-grandson back to the capital,
membawa cicitnya kembali ke ibu kota,
state of the palace
keadaan istana
will experience turmoil,
akan mengalami kekacauan,
not?
bukan?
I understand your thoughts.
Saya memahami pikiran Anda.
You want him to appoint his great-grandson as crown prince.
Anda ingin dia mengangkat cicitnya sebagai putra mahkota.
However, have you ever thought about this?
Namun, pernahkah Anda memikirkan hal ini?
Our country has just become stable and the people's situation is not guaranteed.
Negara kita baru saja menjadi stabil dan situasi masyarakatnya tidak terjamin.
Does everyone
Apakah semua orang
will agree with your thoughts?
akan setuju dengan pemikiran Anda?
Can the palace
Bisakah istana
experiencing turmoil
mengalami kekacauan
one more time?
sekali lagi?
You are full of justification and reason.
Anda penuh dengan pembenaran dan alasan.
Why didn't you consult me ​​first?
Kenapa kamu tidak berkonsultasi dulu denganku?
Because you know
Karena kamu tahu
that I won't agree, right?
bahwa saya tidak akan setuju, kan?
Of.
Dari.
His Highness is very brave.
Yang Mulia sangat berani.
I don't deserve it
Saya tidak pantas mendapatkannya
intervened earlier.
melakukan intervensi sebelumnya.
I have to let you sacrifice yourself
Aku harus membiarkanmu mengorbankan dirimu sendiri
and praised by all.
dan dipuji oleh semua orang.
When I pass through here,
Ketika saya lewat sini,
I will too
Saya juga akan melakukannya
burn incense for you.
membakar dupa untukmu.
Lieutenant.
Letnan.
Everything is my fault.
Semuanya salahku.
I could not save his great-grandson.
Saya tidak bisa menyelamatkan cicitnya.
Nothing to do with you.
Tidak ada hubungannya denganmu.
I told you
aku sudah bilang
bring people to save his great-grandson,
membawa orang untuk menyelamatkan cicitnya,
but I didn't think so
tapi menurutku tidak
there's a scout there.
ada pengintai di sana.
Somewhat
Agak
they are Han Commanders
mereka adalah Komandan Han
and his subordinates.
dan bawahannya.
Of course you can't fight them.
Tentu saja Anda tidak bisa melawan mereka.
How is your wound?
Bagaimana lukamu?
I am fine.
Saya baik-baik saja.
Kata Is Duo,
Kata Is Duo,
King Qin scolded you in front of everyone
Raja Qin memarahimu di depan semua orang
and argue with you.
dan berdebat denganmu.
Don't mention his name.
Jangan sebutkan namanya.
Sun Jing left in a hurry.
Sun Jing bergegas pergi.
He continued
Dia melanjutkan
set fire to the entire reading room.
membakar seluruh ruang baca.
Most of the items inside were also burned.
Sebagian besar barang di dalamnya juga ikut terbakar.
I bring people
Saya membawa orang
find all this
temukan semua ini
under the rubble.
di bawah reruntuhan.
Finally, I know that there are people in the drawing room
Akhirnya, saya tahu ada orang di ruang tamu
conspired with Sun Jing secretly.
bersekongkol dengan Sun Jing secara diam-diam.
They are often in contact.
Mereka sering berhubungan.
However, no name is written on this letter.
Namun, tidak ada nama yang tertulis di surat ini.
After all, they use secret terms.
Lagi pula, mereka menggunakan istilah-istilah rahasia.
So, we haven't seen it yet
Jadi, kami belum melihatnya
this guy for a while.
orang ini untuk sementara waktu.
Shiqi.
Shiqi.
After returning to Xichang Capital,
Setelah kembali ke Ibukota Xichang,
we still need to be careful.
kita masih perlu berhati-hati.
Of.
Dari.
Li Ni occupies the Tong Border
Li Ni menduduki Perbatasan Tong
and sent people to report him to the palace quickly.
dan mengirim orang untuk melaporkannya ke istana secepatnya.
He brought Sun Jing's body back again.
Dia membawa tubuh Sun Jing kembali.
All the dignitaries praised him in the ballirung seri.
Semua pejabat memujinya di seri ballirung.
He made another big contribution.
Dia memberikan kontribusi besar lainnya.
As his brother,
Sebagai saudaranya,
it's hard for me to compete with him.
sulit bagiku untuk bersaing dengannya.
It feels like the Eastern Palace
Rasanya seperti Istana Timur
will fall into Li Ni's hands.
akan jatuh ke tangan Li Ni.
There is an extraordinary person
Ada orang yang luar biasa
want to meet the noble.
ingin bertemu dengan yang mulia.
He sent people to fetch the noble many times.
Dia mengirim orang untuk menjemput bangsawan itu berkali-kali.
I can't stand him
Aku tidak tahan dengannya
and meet him once.
dan bertemu dengannya sekali.
He said,
Dia berkata,
he has a great way
dia punya cara yang hebat
and can help His Majesty.
dan dapat membantu Yang Mulia.
This person said his surname was Liu.
Orang ini mengatakan nama belakangnya adalah Liu.
He was once Cui Yi's adopted son.
Dia pernah menjadi anak angkat Cui Yi.
After I talked to him,
Setelah saya berbicara dengannya,
I found that his thoughts were profound
Saya menemukan bahwa pemikirannya sangat mendalam
and have such a background.
dan memiliki latar belakang seperti itu.
This person must be hostile to the Cui Family.
Orang ini pasti memusuhi Keluarga Cui.
We can use it.
Kita bisa menggunakannya.
I've been wanting to see you for a long time, Young Master Liu.
Saya sudah lama ingin bertemu dengan Anda, Tuan Muda Liu.
His Highness praised me too much.
Yang Mulia terlalu memujiku.
His Highness will not want to see me.
Yang Mulia tidak ingin bertemu dengan saya.
Now, I'm just one
Sekarang, aku hanya satu
which is nothing.
yang bukan apa-apa.
Since you are nothing,
Karena kamu bukan siapa-siapa,
how do you want to help me?
bagaimana kamu ingin membantuku?
The King of Qin took back the Tong Border
Raja Qin merebut kembali Perbatasan Tong
and defeat Sun Jing.
dan kalahkan Sun Jing.
This is a great service.
Ini adalah layanan yang luar biasa.
After he returned to the capital,
Setelah dia kembali ke ibu kota,
it must be him
itu pasti dia
want to get the East Palace.
ingin mendapatkan Istana Timur.
As his brother,
Sebagai saudaranya,
doesn't the noble one feel the danger?
bukankah yang mulia merasakan bahayanya?
My eldest brother is still there.
Kakak tertua saya masih di sana.
Usually, the eldest son will be appointed.
Biasanya yang diangkat adalah putra sulung.
Li Ni didn't stand a chance.
Li Ni tidak punya peluang.
What if Li Ni
Bagaimana jika Li Ni
married Cui Yi's only child,
menikah dengan anak tunggal Cui Yi,
Cui Family Army
Tentara Keluarga Cui
will obey Li Ni's instructions
akan mematuhi instruksi Li Ni
seperti Tentera Zhenxi?
seperti Tentera Zhenxi?
At that time,
Pada waktu itu,
even the emperor
bahkan kaisar
unable to handle King Qin.
tidak mampu menangani Raja Qin.
Even the noble can't seize the Eastern Palace anymore.
Bahkan para bangsawan tidak bisa lagi merebut Istana Timur.
Even the honorable
Bahkan yang terhormat
can't be
tidak mungkin
the prince relaxed again.
sang pangeran kembali santai.
Li Ni will marry Cui's only daughter?
Li Ni akan menikahi putri tunggal Cui?
They are already in personal contact.
Mereka sudah melakukan kontak pribadi.
If not,
Jika tidak,
why the Cui Family Army
mengapa Tentara Keluarga Cui
go save Pei Yuan
akan menyelamatkan Pei Yuan
just with a letter from King Qin?
hanya dengan surat dari Raja Qin?
Why did Cui Yi surrender Changzhou
Mengapa Cui Yi menyerahkan Changzhou
just because King Qin promised
hanya karena Raja Qin berjanji
to bestow the title of Commander-in-Chief Weiyang worthless?
menganugerahkan gelar Panglima Tertinggi Weiyang secara tidak berharga?
Mengapa Tentera Zhenxi
Mengapa Tentera Zhenxi
willing to attack the Tong Border
bersedia menyerang Perbatasan Tong
with the Cui Family Army?
dengan Tentara Keluarga Cui?
Oh it's like that.
Oh, seperti itu.
Actually, His Highness had already thought carefully.
Sebenarnya, Yang Mulia sudah berpikir dengan hati-hati.
Is that noble
Apakah itu mulia
want to send people
ingin mengirim orang
to kill the King of Qin
untuk membunuh Raja Qin
on his way to the capital?
dalam perjalanan ke ibukota?
However, the noble taste
Namun, rasanya yang mulia
is it hard
apakah itu sulit
to kill the King of Qin who was below
untuk membunuh Raja Qin yang berada di bawah
the protection of thousands of soldiers?
perlindungan ribuan tentara?
Young Master Liu has a good way?
Tuan Muda Liu punya cara yang baik?
His Highness can take unexpected actions.
Yang Mulia dapat mengambil tindakan yang tidak terduga.
Start with Cui Lin.
Mulailah dengan Cui Lin.
Make him worry first.
Buat dia khawatir dulu.
After he was worried,
Setelah dia khawatir,
he will make mistakes.
dia akan membuat kesalahan.
At that time,
Pada waktu itu,
Your Honor can take this opportunity
Yang Mulia dapat memanfaatkan kesempatan ini
to kill the King of Qin.
untuk membunuh Raja Qin.
This is indeed a good way.
Ini memang cara yang bagus.
However, it is difficult to
Namun, hal ini sulit dilakukan
implement it.
menerapkannya.
Do not worry.
Jangan khawatir.
Since I suggest this way,
Karena saya menyarankan cara ini,
I will take people there
Saya akan membawa orang ke sana
to help the noble.
untuk membantu yang mulia.
Once this is done,
Setelah ini selesai,
How can I thank Mr. Young Liu?
Bagaimana saya bisa berterima kasih kepada Tuan Liu Muda?
I do want to
Saya memang ingin
serve the noble.
melayani yang mulia.
I don't want anything else.
Saya tidak menginginkan yang lain.
I just hope the noble
Saya hanya berharap yang mulia
move a group of people
memindahkan sekelompok orang
for me to direct.
untuk saya arahkan.
Many days have passed.
Banyak hari telah berlalu.
The King of Qin was inside the border
Raja Qin berada di dalam perbatasan
and we are out of bounds.
dan kita berada di luar batas.
Logically,
Logikanya,
not far.
tidak jauh.
King Qin is not making sense.
Raja Qin tidak masuk akal.
He didn't come here
Dia tidak datang ke sini
and don't send people either.
dan jangan mengirim orang juga.
Lieutenant.
Letnan.
Speak up.
Angkat bicara.
Is the King of Qin
Apakah Raja Qin
really angry?
sangat marah?
Why are you so worried?
Mengapa kamu begitu khawatir?
King Qin is angry or not,
Raja Qin marah atau tidak,
what does it have to do with me?
apa hubungannya dengan saya?
Look at it.
Lihat itu.
You are really close
Anda sangat dekat
with the previous King of Qin.
dengan Raja Qin sebelumnya.
Aren't you
Bukankah kamu?
have a misunderstanding
memiliki kesalahpahaman
for the sake of his great-grandson this time?
demi cicitnya kali ini?
Taozi, what's up with you today?
Taozi, ada apa denganmu hari ini?
You don't fly on a normal day.
Anda tidak terbang pada hari biasa.
I just thought about this.
Saya baru saja memikirkan hal ini.
Is the King of Qin
Apakah Raja Qin
become ill?
jatuh sakit?
The weather has been changing lately.
Cuaca telah berubah akhir-akhir ini.
It was suddenly cold and hot.
Tiba-tiba terasa dingin dan panas.
I heard,
Saya dengar,
many people fell ill inside the border.
banyak orang jatuh sakit di dalam perbatasan.
Is Duo pun
Apakah Duo permainan kata-kata
caught a cold.
masuk angin.
If you are worried about Xie Chang'er,
Jika kamu mengkhawatirkan Xie Chang'er,
send medicine for him yourself.
kirim sendiri obat untuknya.
So.
Jadi.
I will not go
saya tidak akan pergi
Lieutenant.
Letnan.
If you don't care about King Qin,
Jika Anda tidak peduli dengan Raja Qin,
I won't even care
Aku bahkan tidak akan peduli
Is Duo.
Apakah Duo.
I will not care about him.
Saya tidak akan peduli padanya.
Taozi.
Taozi.
Taozi, you finally came.
Taozi, kamu akhirnya datang.
What did the lieutenant say?
Apa yang letnan katakan?
He is still the same.
Dia masih sama.
I have been advising him for a long time.
Saya sudah menasihatinya sejak lama.
He also refused to mention the King of Qin.
Dia juga menolak menyebut nama Raja Qin.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
When I came here,
Ketika saya datang ke sini,
Bao and everyone tell me
Bao dan semuanya memberitahuku
to ask you
untuk bertanya padamu
reconciled the lieutenant and Mr. Shiqi.
mendamaikan letnan dan Tuan Shiqi.
You don't know
Anda tidak tahu
that Mr. Shiqi
itu Tuan Shiqi
really angry now
benar-benar marah sekarang
Before one o'clock every morning, he would wake up and practice swordsmanship.
Sebelum jam satu setiap pagi, dia bangun dan berlatih ilmu pedang.
He forced us to practice together.
Dia memaksa kami untuk berlatih bersama.
We practice sword and spear every day.
Kami berlatih pedang dan tombak setiap hari.
If not,
Jika tidak,
we will practice formation at the army camp.
kita akan berlatih formasi di kamp tentara.
We can't take it anymore.
Kami tidak tahan lagi.
It's useless for you to tell me.
Tidak ada gunanya bagimu untuk memberitahuku.
I also
saya juga
no other way
tidak ada jalan lain
to persuade you again.
untuk membujukmu lagi.
This is how.
Begini caranya.
The King of Qin ordered
Perintah Raja Qin
pretending to be sick
berpura-pura sakit
With that,
Dengan itu,
I can ask ma'am
Saya bisa bertanya pada Bu
to visit the King of Qin.
untuk mengunjungi Raja Qin.
If King Qin is willing to pretend to be sick,
Jika Raja Qin bersedia berpura-pura sakit,
he wouldn't even wake up early to practice swordsmanship every day.
dia bahkan tidak bangun pagi untuk berlatih ilmu pedang setiap hari.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Bao.
Bao.
How?
Bagaimana?
What did the Taoist say?
Apa yang dikatakan pendeta Tao itu?
Taozi gives an idea.
Taozi memberi ide.
However,
Namun,
it doesn't feel right.
rasanya tidak benar.
If he refuses to pretend to be sick,
Jika dia menolak berpura-pura sakit,
let's
ayo
let him get a little sick.
biarkan dia sedikit sakit.
Give this to him.
Berikan ini padanya.
He will get sick after eating it.
Dia akan sakit setelah memakannya.
At that time, I will tell you
Saat itu, aku akan memberitahumu
that the King of Qin fell ill and told him to visit the King of Qin.
bahwa Raja Qin jatuh sakit dan menyuruhnya mengunjungi Raja Qin.
This is not appropriate.
Ini tidak tepat.
What is not appropriate?
Apa yang tidak pantas?
I think it fits perfectly.
Menurutku itu sangat cocok.
Bao.
Bao.
Is Duo.
Apakah Duo.
You don't know
Anda tidak tahu
that Mr. Shiqi brought me
yang dibawakan Tuan Shiqi untukku
patrolling late at night.
berpatroli hingga larut malam.
At one o'clock this morning,
Pada pukul satu pagi ini,
he surprised me
dia mengejutkanku
and told me to practice swordsmanship with him.
dan menyuruhku untuk berlatih ilmu pedang bersamanya.
I don't want to live
Saya tidak ingin hidup
in this way again.
dengan cara ini lagi.
Don't you want to take medicine?
Apakah kamu tidak mau minum obat?
I will take medicine.
Saya akan minum obat.
Bao.
Bao.
It can't be like this. If...
Tidak mungkin seperti ini. Jika...
If what?
Jika apa?
If he doesn't get sick again,
Jika dia tidak sakit lagi,
i will go crazy
aku akan menjadi gila
It's better if he gets sick.
Lebih baik dia sakit.
If not, I will really go crazy.
Jika tidak, aku akan benar-benar gila.
Bao.
Bao.
Place a sign.
Tempatkan tanda.
Those who are pinched have medicine.
Yang terjepit punya obat.
What is not pinched has no medicine.
Yang tidak dicubit tidak ada obatnya.
Tuan Shiqi.
Tuan Shiqi.
You've been practicing for a long time.
Anda sudah berlatih sejak lama.
You must be hungry.
Anda pasti lapar.
I had the kitchen make this.
Aku menyuruh dapur membuat ini.
Eat it.
Makan itu.
Are kitchen people good at making snacks like this?
Apakah orang dapur pandai membuat jajanan seperti ini?
Isn't Sun Jing's cook
Bukankah juru masak Sun Jing
still alive?
masih hidup?
I told him to do it.
Saya menyuruhnya melakukannya.
Try the cuisine.
Cobalah masakannya.
Look at this snack.
Lihatlah camilan ini.
Very delicate and beautiful.
Sangat halus dan indah.
Try it.
Cobalah.
Look.
Lihat.
Delicious.
Lezat.
Delicious, isn't it?
Enak, bukan?
It's delicious.
Sangat lezat.
Why, Bao?
Kenapa, Bao?
Are you not well?
Apakah kamu tidak sehat?
Delicious.
Lezat.
We are good friends.
Kami adalah teman baik.
How dare you mistreat me.
Beraninya kamu menganiaya saya.
Bao.
Bao.
Poisoning?
Peracunan?
I used to be a counselor.
Saya pernah menjadi seorang konselor.
How dare you add poison
Beraninya kamu menambahkan racun
in front of me?
di depan saya?
You forced me
Anda memaksa saya
wake up early and sleep late.
bangun pagi dan tidur larut malam.
We only practice swords and spears.
Kami hanya berlatih pedang dan tombak.
How dare you change it
Beraninya kamu mengubahnya
and tell me to eat a snack laced with poison?
dan menyuruhku makan camilan yang mengandung racun?
I want to break up with you.
Aku ingin putus denganmu.
I want to break up with you!
Aku ingin putus denganmu!
Young master.
Tuan Muda.
Really want to poison the lieutenant?
Benar-benar ingin meracuni letnan?
Orang Jiesuo
Orang Jiesuo
give us just one.
beri kami satu saja.
He said, this is the most valuable secret medicine for them.
Katanya, inilah obat rahasia yang paling berharga bagi mereka.
After taking this medicine,
Setelah meminum obat ini,
no signs of poisoning.
tidak ada tanda-tanda keracunan.
People who eat it seem to get seriously ill.
Orang yang memakannya sepertinya akan sakit parah.
Even the greatest healer cannot know for sure.
Bahkan penyembuh terhebat pun tidak dapat mengetahui secara pasti.
Without a cure,
Tanpa obat,
the person who eats it will die after a few days.
orang yang memakannya akan mati setelah beberapa hari.
If Ying didn't have any problems,
Jika Ying tidak mempunyai masalah,
Li Ni will not be confused.
Li Ni tidak akan bingung.
If Li Ni is not confused,
Jika Li Ni tidak bingung,
we can't kill Li Ni
kita tidak bisa membunuh Li Ni
and couldn't kidnap Ying.
dan tidak bisa menculik Ying.
Go away.
Pergilah.
Be careful.
Hati-hati.
Of.
Dari.
Why, miss?
Kenapa, Nona?
Let me see.
Biarku lihat.
I have been uncomfortable since this morning.
Saya merasa tidak nyaman sejak pagi ini.
My head hurts now.
Kepalaku sakit sekarang.
It's hot.
Itu panas.
Must be a fever.
Pasti demam.
So,
Jadi,
I have a fever.
Aku demam.
Bao.
Bao.
Why are your skills backwards?
Mengapa keterampilan Anda terbelakang?
I couldn't beat you since before.
Aku tidak bisa mengalahkanmu sejak sebelumnya.
After all,
Lagipula,
I have had diarrhea for several days.
Saya menderita diare selama beberapa hari.
I have become weak. You didn't even let me go.
Saya menjadi lemah. Kamu bahkan tidak membiarkanku pergi.
You...
Anda...
Did you really do that?
Apakah kamu benar-benar melakukan itu?
Tuan Shiqi.
Tuan Shiqi.
What?
Apa?
Taozi has come.
Taozi telah datang.
He said, there is an emergency.
Katanya, ada keadaan darurat.
I don't want to see him.
Saya tidak ingin melihatnya.
Mr. Shiqi, he has an emergency.
Tuan Shiqi, dia ada keadaan darurat.
What's the anxiety?
Apa kegelisahannya?
If it's about the military,
Jika ini tentang militer,
tell him to write a letter
suruh dia menulis surat
and send it to our army.
dan mengirimkannya ke tentara kita.
As an ally, would the King of Qin want to
Sebagai sekutu, apakah Raja Qin menginginkannya
ignore it?
Abaikan saja?
Let me go!
Biarkan aku pergi!
King of Qin.
Raja Qin.
Why?
Mengapa?
The lieutenant fell ill.
Letnan itu jatuh sakit.
The situation is bad.
Situasinya buruk.
The lieutenant fell ill?
Letnan jatuh sakit?
Find a doctor.
Temukan dokter.
Why do you want to see me?
Mengapa kamu ingin melihatku?
Since childhood, I checked the lieutenant's pulse.
Sejak kecil, saya memeriksa denyut nadi letnan.
I understand his body condition.
Saya memahami kondisi tubuhnya.
This time,
Kali ini,
the situation is strange.
situasinya aneh.
He suddenly had a high fever.
Dia tiba-tiba mengalami demam tinggi.
I do acupuncture and give medicine,
Saya melakukan akupunktur dan memberi obat,
but not effective.
tapi tidak efektif.
Today,
Hari ini,
lieutenant already
letnan sudah
is in a coma.
sedang koma.
Honourable.
Terhormat.
Hurry up to see him.
Cepat temui dia.
I've never seen it
Saya belum pernah melihatnya
this strange terrible disease.
penyakit aneh yang mengerikan ini.
You can't even treat him,
Anda bahkan tidak bisa mengobatinya,
so you should find a doctor.
jadi sebaiknya kau mencari dokter.
You...
Anda...
King Qin's coldness.
Dinginnya Raja Qin.
Anything,
Apa pun,
Cui Family Army
Tentara Keluarga Cui
is an ally of the Zhenxi Army, right?
adalah sekutu Tentara Zhenxi, kan?
Since we conspired,
Sejak kita bersekongkol,
you shouldn't treat him like this.
kamu tidak seharusnya memperlakukan dia seperti ini.
You are cruel.
Kamu kejam.
Tuan Shiqi.
Tuan Shiqi.
Taozi.
Taozi.
Taozi!
Taozi!
You...
Anda...
Why are you so cruel?
Kenapa kamu begitu kejam?
Don't pretend anymore.
Jangan berpura-pura lagi.
I know
Aku tahu
about your tricks
tentang trikmu
You want to make me sick,
Kamu ingin membuatku sakit,
but did not succeed.
tapi tidak berhasil.
So, you made him fall ill,
Jadi, kamu membuatnya jatuh sakit,
not?
bukan?
Nothing to do with me this time.
Tidak ada hubungannya denganku kali ini.
I swear.
Aku bersumpah.
(It's good to go see him.)
(Senang sekali bisa menemuinya.)
(What if he really is sick?)
(Bagaimana jika dia benar-benar sakit?)
How much.
Berapa harganya.
You must survive.
Anda harus bertahan hidup.
I told people to ride fast horses
Saya menyuruh orang-orang untuk menunggangi kuda yang cepat
to report to the commander in chief.
untuk melapor kepada Panglima.
So...
Jadi...
He will arrive soon.
Dia akan segera tiba.
Miss must survive.
Nona harus bertahan.
Tuan Shiqi.
Tuan Shiqi.
I'm outside.
Aku diluar.
The moon is shining and there are less stars tonight.
Bulan bersinar dan bintang-bintang berkurang malam ini.
Master Shiqi, let's go.
Tuan Shiqi, ayo pergi.
Go on patrol.
Ayo berpatroli.
Aren't you busy talking?
Apakah kamu tidak sibuk berbicara?
that you want to sleep?
bahwa kamu ingin tidur?
You find various excuses so you don't have to patrol.
Anda menemukan berbagai alasan sehingga Anda tidak perlu berpatroli.
Why?
Mengapa?
You are very proactive today.
Anda sangat proaktif hari ini.
Tonight is not the same.
Malam ini tidak sama.
I am energetic.
Saya energik.
Let me accompany you on patrol
Biarkan aku menemanimu berpatroli
so you don't do anything else.
jadi kamu tidak melakukan hal lain.
What will I do?
Apa yang akan saya lakukan?
If you don't want to do anything,
Jika Anda tidak ingin melakukan apa pun,
it's still good.
itu masih bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
I will be with you all night.
Aku akan bersamamu sepanjang malam.
Check the presence of soldiers at six in the morning.
Periksa keberadaan tentara pada pukul enam pagi.
Let's go.
Ayo pergi.
Go away.
Pergilah.
Tonight,
Malam ini,
we will patrol
kami akan berpatroli
in all corners.
di semua sudut.
How much.
Berapa harganya.
Taozi.
Taozi.
Taozi, I have cooked medicine.
Taozi, aku sudah memasak obat.
I obey what you say
Saya menuruti apa yang Anda katakan
to buy this medicine
untuk membeli obat ini
at a nearby drug store.
di toko obat terdekat.
Then, I sat in the kitchen and cooked this medicine myself.
Lalu, saya duduk di dapur dan memasak obat ini sendiri.
The timing is right.
Waktunya tepat.
How much.
Berapa harganya.
The medicine is ready, miss.
Obatnya sudah siap, Bu.
Give me.
Berikan padaku.
Miss, the medicine is ready.
Nona, obatnya sudah siap.
Miss will be cured after eating it.
Nona akan sembuh setelah memakannya.
How much.
Berapa harganya.
Miss, please.
Nona, tolong.
Open mouth.
Buka mulut.
Miss will be cured after eating it.
Nona akan sembuh setelah memakannya.
How much.
Berapa harganya.
I really have no other way.
Saya benar-benar tidak punya cara lain.
Please take medicine, miss.
Tolong minum obatnya, Bu.
How much.
Berapa harganya.
Taozi.
Taozi.
I will call Mr. Shiqi now.
Saya akan menelepon Tuan Shiqi sekarang.
I will force him
Saya akan memaksanya
come this time.
datang kali ini.
Do not go.
Jangan pergi.
He's a cold person.
Dia orang yang dingin.
Why did you call him to come?
Mengapa Anda memanggilnya untuk datang?
So.
Jadi.
Surely he didn't know
Pasti dia tidak tahu
that Lieutenant He's condition is dire.
bahwa kondisi Letnan He sangat buruk.
Mr. Shiqi is not that kind of person.
Tuan Shiqi bukanlah orang seperti itu.
Please let me take care of you here.
Tolong biarkan aku menjagamu di sini.
I will command the whole army
Saya akan memimpin seluruh pasukan
to increase alertness.
untuk meningkatkan kewaspadaan.
He is very sick now.
Dia sakit parah sekarang.
Can't let outsiders know
Tidak boleh membiarkan orang luar mengetahuinya
and take a chance.
dan ambil kesempatan.
Good.
Bagus.
Oh yes.
Oh ya.
After I got home,
Setelah aku sampai di rumah,
you can go back first
kamu bisa kembali dulu
Otherwise, you will miss the attendance check in the army.
Jika tidak, Anda akan melewatkan pemeriksaan kehadiran di tentara.
So.
Jadi.
I am with you here.
Aku bersamamu di sini.
You are from the Zhenxi Army.
Anda berasal dari Tentara Zhenxi.
If the commander-in-chief returns
Jika panglima kembali
and see the condition of the lady,
dan melihat kondisi wanita itu,
I'm worried that he will kill you.
Aku khawatir dia akan membunuhmu.
Young master.
Tuan Muda.
How?
Bagaimana?
King Qin hasn't come out yet.
Raja Qin belum keluar.
I don't think it's right.
Menurutku itu tidak benar.
I didn't think Li Ni
Saya tidak berpikir Li Ni
so cold.
sangat dingin.
Ying looked at him wrongly.
Ying memandangnya dengan salah.
Young master.
Tuan Muda.
The lieutenant had been poisoned for three days.
Letnan itu telah diracuni selama tiga hari.
If he doesn't take the antidote tonight,
Jika dia tidak meminum penawarnya malam ini,
his life will be affected
hidupnya akan terpengaruh
even if he eats the cure in the morning.
bahkan jika dia memakan obatnya di pagi hari.
Wait again.
Tunggu lagi.
Tuan Shiqi.
Tuan Shiqi.
Do not go.
Jangan pergi.
It's only one o'clock in the morning.
Ini baru jam satu pagi.
What are you doing back?
Apa yang kamu lakukan kembali?
We have patrolled all the places. Why do you want to stay here?
Kami telah berpatroli di semua tempat. Mengapa kamu ingin tinggal di sini?
Patrolling again.
Patroli lagi.
Didn't we promise?
Bukankah kita sudah berjanji?
I will accompany you until the morning.
Aku akan menemanimu sampai pagi.
I have something else.
Saya punya sesuatu yang lain.
What thing?
Benda apa?
I haven't read the letter
Saya belum membaca surat itu
sent from the capital.
dikirim dari ibu kota.
You can read it tomorrow.
Anda bisa membacanya besok.
It is not an emergency letter.
Ini bukan surat darurat.
I want to sleep.
Saya ingin tidur.
How did you scold me a few nights ago?
Bagaimana kamu memarahiku beberapa malam yang lalu?
Not tired.
Tidak lelah.
We are not sleepy.
Kami tidak mengantuk.
You did it on purpose, didn't you?
Anda melakukannya dengan sengaja, bukan?
You are right.
Kamu benar.
I'm deliberately.
aku sengaja.
Good. Let's continue.
Bagus. Ayo lanjutkan.
Proceed.
Melanjutkan.
- Go away.
- Pergilah.
Go away.
Pergilah.
You can't stop me, can you?
Anda tidak bisa menghentikan saya, bukan?
Young master, it's almost dawn.
Tuan muda, ini hampir fajar.
I don't think it's right.
Menurutku itu tidak benar.
Ying is really smart,
Ying sangat pintar,
but he trusted the wrong person.
tapi dia mempercayai orang yang salah.
Tonight, the Cui Family Army has increased vigilance.
Malam ini, Tentara Keluarga Cui meningkatkan kewaspadaan.
If we wait until dawn,
Jika kita menunggu sampai subuh,
it's hard for me to enter.
sulit bagiku untuk masuk.
This is the cure.
Inilah obatnya.
Go away.
Pergilah.
Let Ying take the medicine first.
Biarkan Ying meminum obatnya dulu.
Of.
Dari.
Taozi.
Taozi.
Why did King Qin come?
Mengapa Raja Qin datang?
Is your lieutenant
Apakah letnan Anda
did you fall sick?
apakah kamu jatuh sakit?
Only healthy lieutenant.
Hanya letnan yang sehat.
No need to worry, your honor.
Tidak perlu khawatir, Yang Mulia.
Is he really sick?
Apakah dia benar-benar sakit?
No lah.
Tidak, itu saja.
Your Highness, please keep your temper.
Yang Mulia, mohon jaga kesabaran Anda.
This is the Cui Family Army camp.
Ini adalah kamp Tentara Keluarga Cui.
If the noble continues to do this,
Jika yang mulia terus melakukan ini,
I will tell people
Saya akan memberitahu orang-orang
drive away the noble.
mengusir yang mulia.
Taozi.
Taozi.
Who are you talking to outside?
Dengan siapa kamu berbicara di luar?
How much.
Berapa harganya.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Mari.
Mari.
Let me see.
Biarku lihat.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
You must be worried.
Anda pasti khawatir.
I am really worried.
Saya sangat khawatir.
Ying.
Ying.
You did get sick.
Kamu memang sakit.
Which one hurts?
Yang mana yang sakit?
are you ok now
apakah kamu baik-baik saja sekarang
King Qin, don't be like that.
Raja Qin, jangan seperti itu.
It's just a mild illness.
Itu hanya penyakit ringan.
No need to worry.
Siapa Takut.
Taozi.
Taozi.
You're out for a second.
Kamu keluar sebentar.
I want to talk
aku ingin berbicara
with the King of Qin.
dengan Raja Qin.
How much.
Berapa harganya.
You just woke up.
Kamu baru bangun.
Let me accompany you here.
Biarkan aku menemanimu di sini.
It's ok. Do not worry.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
Go away.
Pergilah.
Ying.
Ying.
You hate me because I cheated on you.
Kamu membenciku karena aku selingkuh.
These several days,
Beberapa hari ini,
I also think a lot.
Saya juga banyak berpikir.
Even if this happens again,
Bahkan jika ini terjadi lagi,
I will still do that.
Saya akan tetap melakukan itu.
I don't regret it.
Saya tidak menyesalinya.
Because I think
Karena menurutku
whether he is the great-grandson of the real majesty
apakah dia cicit dari Yang Mulia yang sebenarnya
or a fake one,
atau yang palsu,
It's not worth it for you to sacrifice for him.
Tidak ada gunanya kamu berkorban demi dia.
You are sick now.
Kamu sakit sekarang.
Do not discuss this again.
Jangan membahas ini lagi.
When I have a fever
Saat aku demam
and didn't realize a few days before,
dan tidak menyadarinya beberapa hari sebelumnya,
I hope that you can come visit me.
Saya harap Anda bisa datang mengunjungi saya.
When someone gets sick,
Ketika seseorang sakit,
he will become weak.
dia akan menjadi lemah.
My mother died when I was little.
Ibuku meninggal saat aku masih kecil.
I have less family members too.
Saya juga memiliki lebih sedikit anggota keluarga.
Now, besides dad,
Sekarang, selain ayah,
you are the closest to me.
kamu yang paling dekat denganku.
At that time, I thought
Saat itu, pikirku
that if you come to see me,
bahwa jika kamu datang menemuiku,
then it proves that
maka itu membuktikan hal itu
you care more about me
kamu lebih peduli padaku
from other things
dari hal lain
and others.
dan lain-lain.
If you come,
Kalau kamu datang,
I can explain
Saya bisa menjelaskan
that's up to you
itu terserah kamu
even if I'm angry.
bahkan jika aku marah.
With this, you can too
Dengan ini, Anda juga bisa
understand my feelings next time.
memahami perasaanku lain kali.
However, you did not come.
Namun, kamu tidak datang.
I know
Aku tahu
that you still scold me
bahwa kamu masih memarahiku
I'm not scolding you.
Aku tidak memarahimu.
In my heart,
Di dalam hatiku,
you are more important than anyone else.
kamu lebih penting dari orang lain.
Honourable,
Terhormat,
don't fool me again
jangan membodohiku lagi
I also want to tell you something
Aku juga ingin memberitahumu sesuatu
honestly.
Sejujurnya.
I want to tell you
Aku ingin memberitahumu
that I don't care
bahwa aku tidak peduli
title of King of Qin
gelar Raja Qin
or the commander in chief.
atau Panglima Tertinggi.
I just want to finish Concubine Xiao's order.
Aku hanya ingin menyelesaikan pesanan Selir Xiao.
Then, I want to go back to Laolan Border
Lalu, saya ingin kembali ke Perbatasan Laolan
with you
denganmu
We can enjoy the sky there.
Kita bisa menikmati langit di sana.
Shiqi.
Shiqi.
You can't go back.
Anda tidak bisa kembali.
your father
ayahmu
is the current emperor.
adalah kaisar saat ini.
Sun Jing is dead, the situation is decided.
Sun Jing sudah mati, situasinya sudah diputuskan.
Both your brothers
Kedua saudaramu
just like a wild animal.
seperti binatang liar.
Do you want to submit?
Apakah Anda ingin mengirimkan?
our country to them?
negara kita kepada mereka?
I have said.
Saya telah katakan.
After I saved his great-grandson,
Setelah saya menyelamatkan cicitnya,
I will persuade him
Saya akan membujuknya
to appoint his great-grandson as crown prince.
untuk mengangkat cicitnya sebagai putra mahkota.
How old is his great-grandson this year?
Berapa umur cicitnya tahun ini?
His great-grandson is still young.
Cicitnya masih muda.
How are his qualifications and talents?
Bagaimana kualifikasi dan bakatnya?
If he becomes a talentless person
Jika dia menjadi orang yang tidak berbakat
after he grew up,
setelah dia dewasa,
how does he want to lead the country?
bagaimana dia ingin memimpin negara?
His great-grandson is a legitimate descendant.
Cicitnya merupakan keturunan yang sah.
He should inherit the throne.
Dia harus mewarisi takhta.
After all, he is talented.
Bagaimanapun, dia berbakat.
There are many more dignitaries
Masih banyak lagi pejabat tinggi lainnya
will help him.
akan membantunya.
He will succeed.
Dia akan berhasil.
Are both your brothers
Apakah keduanya saudara laki-lakimu?
will let his great-grandson live to adulthood?
akankah cicitnya hidup sampai dewasa?
Anything,
Apa pun,
you feel that
kamu merasakan itu
I have to compete for this throne.
Saya harus bersaing memperebutkan takhta ini.
That's right.
Itu benar.
Because I think you are the most suitable
Karena menurutku kamulah yang paling cocok
to lead this country.
untuk memimpin negara ini.
You are generous and care about this country.
Anda murah hati dan peduli terhadap negara ini.
You have compassion for the people.
Anda memiliki belas kasihan terhadap orang-orang.
You have great military achievements
Anda memiliki prestasi militer yang luar biasa
and great in controlling the army.
dan hebat dalam mengendalikan tentara.
You restored the kingdom
Anda memulihkan kerajaan
and put down the rebellion.
dan memadamkan pemberontakan.
If you are appointed crown prince,
Jika Anda ditunjuk sebagai putra mahkota,
magnifier in the balirung draw
kaca pembesar di undian balirung
will not object.
tidak akan keberatan.
Without a dispute in the draw,
Tanpa perselisihan dalam undian,
people can live happily.
orang bisa hidup bahagia.
Shiqi.
Shiqi.
You will be
kamu akan menjadi
good and responsible emperor.
kaisar yang baik dan bertanggung jawab.
If you become emperor,
Jika Anda menjadi kaisar,
this country will be peaceful and prosperous
negara ini akan damai dan sejahtera
for decades to come.
selama beberapa dekade mendatang.
Everyone has their own ambitions.
Setiap orang mempunyai ambisinya masing-masing.
There are people who want to control the whole country,
Ada orang yang ingin menguasai seluruh negara,
but I just want to keep my promise.
tapi aku hanya ingin menepati janjiku.
When the situation stabilizes,
Ketika situasi sudah stabil,
I want to protect
Saya ingin melindungi
Laolan border with you.
Perbatasan Laolan denganmu.
What if I
Bagaimana jika aku
refused to follow you to the Laolan Border?
menolak mengikutimu ke Perbatasan Laos?
♪If you've forgotten the twinkling light♪
♪Jika kamu lupa dengan kerlap-kerlip cahayanya♪
♪Tunggu kenangan♪
♪Tunggu kenangan♪
♪Shattered and sunk♪
♪Hancur dan tenggelam♪
♪The spots that remain on your heart♪
♪Bintik yang tersisa di hatimu♪
♪Penarikan itu♪
♪Penarikan itu♪
♪It's my objection♪
♪Itu adalah keberatanku♪
♪If longing is never left behind♪
♪Jika rindu tak pernah tertinggal♪
♪Longing to go back to the earliest times♪
♪Keinginan untuk kembali ke masa awal♪
♪The warmth that fate once had♪
♪Kehangatan yang pernah dimiliki oleh takdir♪
♪I want to keep it for you♪
♪Aku ingin menyimpannya untukmu♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪We once promised♪
♪Kami pernah berjanji♪
♪Even though love hurts me♪
♪Meskipun cinta menyakitiku♪
♪I must live for you too♪
♪Aku juga harus hidup untukmu♪
♪Following faces in memories♪
♪Mengikuti wajah dalam kenangan♪
♪Waiting is my obsession♪
♪Menunggu adalah obsesiku♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪A promise kept for you♪
♪Sebuah janji yang ditepati untukmu♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Loving for you without regret♪
♪Mencintaimu tanpa penyesalan♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪Aku bersedia meninggalkannya untukmu♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪Aku selalu menunggumu menjawabku♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪A promise kept for you♪
♪Sebuah janji yang ditepati untukmu♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Loving for you without regret♪
♪Mencintaimu tanpa penyesalan♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪Aku bersedia meninggalkannya untukmu♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪Aku selalu menunggumu menjawabku♪